Mary က Model A ထဲက ပန်းရောင်အတုံးရဲ့ အပိုင်းနဲ့တူတဲ့
Model B ထဲက အတုံးရဲ့ အပိုင်းကိုလိုချင်တယ်။
ဒီလိုဖြစ်ဖို့အတွက် Model B ထဲက အတုံးတွေဘယ်နှစ်ခုက
ပန်းရောင်ဖြစ်ဖို့လိုသလဲ?
ဒါဆို Model A ကိုကြည့်ရအောင်။
ဒီမှာ ညီတူညီမျှခွဲထားတဲ့ အပိုင်းဘယ်နှစ်ပိုင်းရှိသလဲ?
ဒီမှာ 1,2,3,4,5 ခုညီတူညီမျှပိုင်းထားတဲ့အပိုင်းရှိပါတယ်။
ငါးခု ညီတူညီမျှပိုင်းထားတဲ့အပိုင်းရှိပါတယ်။
ဒီထဲက ဘယ်နှစ်ပိုင်းက ပန်းရောင်လဲ?
ဒီထဲက တစ်ခုက ပန်းရောင်ပါ။
အတုံးတစ်တုံးက ပန်းရောင်ပါ။
ဒါဆို Model A ထဲက 1/5 က ပန်းရောင် ပေါ့။
အခုကျွန်တော်တို့ ဒီမှာ 1/5 ပန်းရောင် ဘယ်လိုရမလဲဆိုတာစဉ်းစားရမယ်။
ဒါကိုစဉ်းစားကြည့်ရအောင်။
ဒီတော့ ပထမဆုံး ဒီမှာ အတုံးတွေဘယ်နှစ်ခုရှိသလဲ?
ဒီမှာ 1,2,3.....ကျွန်တော်တခြားအရောင်သုံးလိုက်မယ်။
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10,
11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20.
ဒီမှာ အတုံးပေါင်း 20 ရှိပါတယ်။
ခင်ဗျားတို့တွေ့တဲ့ အတိုင်း ဒါက အလျားတူပါတယ်။
Model B က Model A နဲ့အလျားတူတူပါပဲ။
ဒီတော့ Model A မှာရှိတဲ့ အတုံးတစ်ခုချင်းစီအတွက်
Model B မှာအတုံး လေးခုရှိပါတယ်။
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ကျွန်တော်တို့က အပိုင်း 5 ပိုင်းကနေ
20 အထိရှိပါတယ်။
ဒီတော့ ကျွန်တော်တို့က 4 နဲ့ မြောက်သွားနေတာပါ။
အဲဒါကို ခင်ဗျား ဒီမှာလည်းတွေ့နိုင်တယ်။
အကယ်လို့ ကျွန်တော်တို့က ဒီမှာမျဉ်းဆွဲမယ်ဆိုရင်
Model A ရဲ့ အတုံးတိုင်းမှာ Model B ရဲ့ 1, 2, 3, 4 တုံးရှိတာကို
ခင်ဗျားတို့ တွေ့နိုင်ပါတယ်။
ဒီတော့ Model A မှာရှိတဲ့ အတုံးတစ်တုံးဟာ
Model B မှာရှိတဲ့ အတုံး 4 တုံးနဲ့ညီတယ်။
တကယ်တော့ ကျွန်တော်တို့ ဒါကို 4 နဲ့ မြောက်လိုက်ရုံပါပဲ။
ဒီတော့ 20 ထဲက 4 ခုက ပန်းရောင်ပေါ့။
ဒါဆို 1, 2, 3, 4.
ဒါကလုံး၀တူတယ်ဆိုတာကို ခင်ဗျားတို့တွေ့ရမှာပါ။
ဒါက ဒီ model မှာရှိတဲ့အပိုင်းတွေအကုန်လုံးက တူညီကြတယ်။
ဒီတော့ Model B ရဲ့ ဘယ်နှစ်တုံးက
ပန်းရောင်ဖြစ်ဖို့လိုသလဲလို့မေးတဲ့အခါ
အဖြေက 4 ခုပါ။